## ParseDate

Преобразует строку, содержащую дату или дату и время, в значение типа **Дата**.  
Данная функция аналогична функции Date, но преобразует строку не в объект (структуру), а в значение типа **Дата**.  
В отличие от функции Date данная функция принимает в качестве аргумента дату со словесным указанием месяца, например, '1 ноября 2011 года'  
       
Допустимые варианты использования:  
_ParseDate ('1 ноября 2011 года')  
ParseDate ('01.11.2011')  
ParseDate ('2011-11-01')_

_Синтаксис:_  
      **ParseDate (<str>)**

_Аргументы:_  
      _<str> (обязательный)_  
      Тип: **Строка**. Строка должна содержать дату в формате, допустимом для данной функции.

_Возвращаемое значение:_  
      Тип: **Дата**. Результат действия функции.

_Пример 1:_  
      _alert ( DataType( ParseDate(Date()) ) ); // тип данных Дата; возвращает строковое значение 'date'  
      alert ( DataType (Date()) ); // возвращает строковое значение 'object' (тип данных - объект)  
      alert ( ObjectType(Date()) ); // возвращает строковое значение 'BmObject' (внутренний объект (структура данных) платформы SPXML)_  
  
      _Dt = ParseDate ( Date() );  
      alert (Dt); // возвращает текущую дату   
      CD = ParseDate ( CurDate );  
      alert (CD); // возвращает текущую дату_   
  
      _A1 = ParseDate ('1 ноября 2011 года');  
      alert (A1); // возвращает дату 01.11.2011  
      A2 = ParseDate ('01.11.2011');  
      alert (A2); // возвращает дату 01.11.2011  
      A3 = ParseDate ('2011-11-01');  
      alert (A3); // возвращает дату 01.11.2011  
      A6 = ParseDate ('Программа WebTutor'); // строка не содержит дату или дату и время  
      alert (A6); // возвращает ошибку с прерыванием выполняемого кода_

_Пример 2:_  
      _String(ParseDate(Date())).split('.').join('');_

---

